’ LIBER vn, csP. 30-33. 191

obtinere consuessent, duo magistratum gerant et se

uterque eorum legibus creatum esse dicat. Horums
esse alterum Convictolitavem, florentem et illustrem

adulescentem, alterum Ootum, antiquissima familia

natum atque ipsum bominem summae potentiae et

magnae cognationis, cuius frater Valetiacus proximo

anno eundem magistratum gesserit. Civitatem esses
omnem in armis3 divisum senatum, divisum populum,

suas cuiusque eorum clientelas. Quod si diutius

alatur controversia, fore, uti pars cum parte civi-

tatis confligat. ld ne accidat, positum in eius dili-

gentia atque auctoritate.

33. Caesar, etsi a bello atque hoste discedere
detrimentosum esse existimabat, tamen non ignoraus,
quanta ex dissensionibus incommoda oriri consues-
sent,¹ ne tanta et tam coniuncta populo Romano ci-
vitas, quam ipse semper aluisset omnibusque rebus
ornasset, ad vim atque arma descenderet, atque ea
pars, qnae minus confideret, auxilia a Vercingeto-
rige arcesseret, huic rei praevertendum existimavit
et, qnod legibus Aeduorum iis, qui summum magi-s
stratum obtinerent, excedere ex finibus non liceret,
ic qnid de iure aut de legibus eorum deminuisse
rideretur, ipse in* Aeduos proficisci statuit sena·
tumque omnem et quos inter controversia esset ad
se Decetiam evocavit. Cum prope omnis civiuss
eo convenisset, docereturque paucis clam convocatis
alio loco, alio tempore atque oportuerit fratrem a
fratre renuntiatum, cum leges duo ex una familia
vivo utroque non solum magistratus creari vetarent,
sed etiamid senatu esse prohiberent, Cotum impe-4

 

