140 DE BELLO GALLICO

cognita, quam in concilio habuerat, nuntios mittit
ad finitimas civitates equitesque unquue evocat:
shis certum diem conveniendi dicit. Interim prope
cotidie cum omni equitatu Indutiomarus sub castris
eius vagabatur, alias ut situm castrorum cogno·
sceret, alias colloquendi aut' territandi causa3
equites plerumque omnes tela intra vallum coni·
sciebant. Labienus suos intra munitionem continebat
timorisque opinionem, quibuscumque poterat rebus,
augebat.

58. Cum maiore in dies contemptione Indutio-
marus ad castra accederet, nocte una intromissis
equitibus omnIum finitimarum civitatum, quos arces-
sendos curaverat, tanta diligentia omnes suos custo·
diis intra castra continuit, ut nulla ratione ea res

renuntiari aut ad Treveros perferri posset. Interim
ex cousuetudine cotidiana Indutiomarus ad eastra
accedit atque ibi magnam partem diei consumit3
equites tela coniciunt et magna eum contumelia
averborum nostros ad pugnam evocant. Nullo ab
nostris dato responso, ubi visum est, sub vesperum
rdispersi ac dissipati discedunt. Subito Labienus
duabus portis omnem equitatum emittit3 praecipit
atque interdicit, proterritis hostibus atque in fugam
coniectis (quod fore, sicut accidit, videbat) unum
omnes peterent Indutiomarum, neu quis quem prius
vulneret, quam illum intersectum viderit, quod mora
reliquorum spatium nactum illum effugere nolebat3
smagna proponit iis, qui occiderint, praemia3 sub·
omittit cohortes equitibus subsidio. Comprobat ho
minis consilium fortuna, etcum unum omnes pete

 

