muse vuicrr. s-ro. 233

quinum lateribus deprimi directis, turres excitari
crebras in altitudinem trium tabulatorum, pontibus
traiectis constratisque coniungi, quorum frontes
viminea loricula munirentur: ut ab hostibus duplicia
fossa, duplici propugnatorum ordine defenderentur,
quorum alter ex pontibus, quo tutior altitudine esset,
boc audacius longiusque permitteret tela, alter, qui
propior hostem in ipso vallo collocatus esset, ponte
ab incidentibus telis tegeretur. Portis fores altio·
resque turres imposuit.

10. Huius munitionis duplex erat consilium.
Namque et operum magnitudinem et timorem suum
sperabat fiduciam barbaris allaturum, ct cum pabu-
latum frumentatumque longius esset proficiscendum,
parvis copiis castra munitione ipsa videbat posse
defendi. Interim crebro paucis utrimque procurrens
tibus inter bina castra palude interiecta contende·
batur3 quam tamen paludem nonnumquam aut nostra
auxilia Gallorum Germanorumque transibant acrius·

quo hostes insequebantur, aut vicissim hostes eadem ·

transgressi nostros longius submovebant. Accidebats
autem cotidianis pabulationibus (id quod accidere
erat necesse, cum raris disiectisque ex aediliciis
pabulum conquireretur), ut impeditis locis dispersi

pabulatores circumvenirentur3 quae res, etsi mediocres ·

detrimentum iumentorum ac servorum nostris affe-
rebat, tamen stultas cogitationes incitabat barba·
rorum, atque eo magis, quod Commius, quem pro·
fectum ad auxilia Germanorum arcessenda docui,
eum equitibus venerat3 qui tametsi numero non

 

