Lmen vm, oar. ts-ts. aba

’ Hunc Antonius ad persequendum equitatum hostium
mittit. Volusenus ad eam virtutem, quae singularisa
erat in en, magnum odium Commii adiungebat, quo
libentius id faceret, quod imperabatur. Itaque dis·
positis insidiis saepius equites eius aggressus se-
cunda proelia faciebat. Novissime, cum vehementiuss
contenderetur, ac Volusenus ipsius intercipiendi
Commii cupiditate pertinacius eum cum paucis in·
secutus esset, ille autem fuga vehementi Volusenum
produxisset longius, inimicus homini suorum in-
vocat fidem atque auxilium, ne sua vulnera per
fidem imposita paterentur impunita, conversoque
equo se a ceteris incautius permittit in praefectum.
Faciunt hoc idem omnes eius equites paucosquet·
nostros convertunt atque insequuntur. Commius in-⁵
censum calcaribus equum coniungit equo Quadrati
lanceaque infesta magnis viribus medium femur
traicit Voluseni. Praefecto vulnerato non dubitante
nostri resistere et conversis equis hostem pellere.
Quod ubi accidit, complures hostium magno no-t
strorum impetu perculsi vulnerantur ac partim in
luga proteruntur, partim intercipiuntur. Quod ibi
malum dux equi velocitate evitavit3 ac sic proelio
secundo graviter ab eo vulneratus praefectus, ut
vitae periculum aditurus videretur, refertur in castra.
Commius autem sive expiato 'suo dolore sive magnas
parte amissa suorum legatos ad Antonium mittit
seque et ibi futurum, ubi praescripserit, et ea
facturum, quae imperarit, obsidibus firmat3 uuums
illud orat, ut timori suo concedatur, ne in con·
spectum veniat cuiusquam Romani. Cuius postu·

il*

 

