92 , nn annno cantico

lo exciperent, et aliae item supra pontem mediocri
spatio, ut, si arborum trunci sive naves deiciendi
operis essent a barbaris missae, his defensoribus
earum rerum vis minueretur, neu ponti nocerent.

18. Diebus decem, quibus materia coepta erat
comportari, omni opere effecto exercitus traducitur.
aCaesar ad utramque partem pontis firmo praesidio
arelicto in fines Sugambrorum contendit. Interim a
compluribus civitatibus adeum legati veniunt3 qui-
bus pacem atque amicitiam petentibus liberaliter
rrespondit obsidesque ad se adduci iubet. Sugambri
ex eo tempore, quo pons institui coeptus est, fuga
comparata hortantibus iis, quos ex Tencteris atque
Usipetibus apud se habebant, finibus suis excesse-
rant suaque omnia exportaverant seque in solitu·
dinem ac silvas abdiderant.

19. Caesar paucos dies in eorum finibus mo·
ratus omnibus vicis aedificiisque incensis frumen·
tisque succisis se in fines Ubiorum recepit atque
iis auxilium suum pollicitus, si ab Suebis preme
arentur, haee ab iis cognovit: Suebos, posteaquam
per exploratores pontem fieri comperissent, more
suo concilio habito nuntios in omnes partes dimi·
sisse, uti de oppidis demigrarent, liberos, uxores
suaque omnia in silvis deponerent, atque omnes,
qui arma ferre possent, uuum in locum conve-
snirent3 hunc esse delectum medium fere regionum
earum, quas Suebi obtinerent3 hic Romanorum ad·
ventum exspectare atque ibi decertare constituisse.
rQuod ubi Caesar comperit, omnibns rebus iis con·
fectis, quarum rerum cansa traducere exercitum

 

