24 nn sunno Gannico

sproptcrca quod reliquis tamen fugae facultas darc·
tur, Sequanis vero, qui intra fines suos Ariovistum
recepissent, quorum oppida omnia in potestate eius
essent, omnes cruciatus essent perferendi.

33. His rebus cognitis Caesar Gallorum animos
verbis confirmavit pollicitusque est sibi cam rem

curae futuram: magnam se habere spem et bene·
ficio suo ct auctoritate adductum Ariovistum finem
siniuriis facturum. Hac oratione habita concilium
dimisit. Et secundum ea multae rcs eum hortaban-
tur, quare sibi eam rem cogitandam et suscipien-
dam putaret‚ imprimis, quod Aeduos, fratres con·
sanguineosque saepenumero a senatu appellatos, iu
servitute atque in dicione videbat Germanorum
teneri eorumque obsides esse apud Ariovistum ac
Sequanos intellegebat3 quod intanto imperio populi
Romani turpissimum sibi ct rei publicae csse arbi-
³trabatur. Paulatim autem Germanos consuescere
Rhenum transire et in Galliam magnam eorum
multitudinem venire populo Romano periculosum
svidcbat, neque sibi homines feros ac barbaros tcm-
peraturos existimabat, quin, cum omnem Galliam
occupavissent, ut ante Cimbri Teutonique fecissent,
in provinciam exirent atque inde in Italiam conten-
derent, praesertim cum Sequanos aprovincia nostra
Rhodanus divideret, quibus rebus quam maturrime
succurrendum putabat. lpse autem Ariovistus tantos
sibi spiritus, tantam arrogantiam sumpserat, ut fe-
rendus non videretur.

34. Quamobrem placuit ei, ut ad Ariovistum
legatos mitteret, qui ab eo postularent, uti aliquem

 

