242 nn nunno cancico

eo loco collocaret, quem in locum propter popiam
frumenti ac pabuli Romanos missuros suspicaretur.
sQuo cognito consilio legiones plures, quam solebat,
educit equitatumque, qua consuetudine pabulatoribus
mittere praesidio consuerat, praemittit3 huic inter·
oponit auxilia levis armatura03 ipse cunr legionibus
quam potest maxime appropinquat.

18. Hostes in insidiis dispositi, cum sibi dele·
gissent campum ad rem gerendam non amplius pa·
tentem in omnes partes passibus mille, silvis undique
aut impeditissimo flumine munitum, velut indagine

ohunc insidiis circumdederunt. Explorato bostium
consilio nostri ad proeliandum animo atque armis
parati, cum subsequentibus legionibus nullam dimi·
cationem recusarent, turmatim in eum locum deve·
inerunt. Quorum adventu cum sibi Oeneus oblatam
occasionem rei gerendae existimaret, primumcum
paucis se ostendit atque in proximas turmas isn-
spetum fecit. Nostri constanter incursum sustinent
insidiatorum neque plures in unum locum con-
veniunt, quod plerumque equestribus proeliis cum
propter aliquem timorem accidit, tum multitudine
ipsorum detrimentum accipitur.

19. Oum dispositis turmis in vicem rari prce
liarentur neque ab lateribus circumveniri suos pute
rentur, erumpunt ceteri Correo proeliante ex silvis.

aFit magna contentione diversum proelium. Quod
cum diutius pari Marte iniretur, paulatim ex silvis
instructa multitudo procedit peditum, quae nostros
coegit cedere equites. Quibus celeriter subveniunt
levis armaturae pedites, quos ante legiones missos

 

