26 DE BELLO GALLICO

modo reipublicae facere posset, Aeduos ceterosque
amicos populi Romani defenderet, se Aeduorum
iniurias non neglecturum.

36. Ad haec Ariovistus respondit: ius esse belli,
ut, qui vicissent, iis, quos vicissent, quemadmodum
vellent, imperarent: item populum Romanum victis
non ad alterius praescriptum, sed ad suum arbi-

strium imperare consuesse. Si ipse populo Romano
non praescriberet, quemadmodum suo iure uteretur,
non oportere sese a populo Romano in suo iure
simpediri. Aeduos sibi, quoniam belli fortunam temp·
tassent et armis congressi ao superati essent, sti-
spendiarios esse factos. Magnam Caesarem iniuriam
facere, qui suo adventu vectigalia sibi deteriora
ssaeeret. Aeduis se obsides redditurum non esse,
neque iis neque eorum sociis iniuria bellum illa-
turum, si in comanerent, quod convenisset, stipen-
diumque quotannis penderent3 si id non fecissent,
longe iis fraternum nomen populi Romani afuturum.
cQuod sibi Caesar denuntiaret se Aeduorum iniurias
non neglecturum, neminem secum sine sua pernicie
acontendisse. Cum vellet, congrederetur: intellectu-
rum, quid invicti Germani, exercitatissimi in armis,
qui inter annos x1111 tectum non subissent, virtute
possent.
’ 37. Haec eodem tempore Caesari mandata re·
ferebantur, et legati ab Aeduis et a Treveris venie-
abant: Aedui questum, quod Harudes, qui nuper in
Galliam transportati essent, fines eorum popularen-
tur: sese ne obsidibus quidem datis pacem Ariovisti
aredimere potuisse3 Treveri autem, pagos centum

 

