mona n, oar. 1-4. 43

reliquos omnes Belgas in armis esse, Germanosque,⁴
qui cis Rhenum incolant, sese cum his coniunxisse,
tantumque esse eorum omnium furorem, ut ne Sues-⁵
siones quidem, fratres consanguineosque suos, qui
eodem iure et iisdem legibus utantur, unum im-
perium unumque magistratum cum ipsis habeant,
deterrere potuerint, quin curn his consentirent.

4. Cum ab his quaereret, quae civitates quan-
taeque in armis essent etquid in bello possent, sic
reperiebat: plerosque Belgas esse ortos ab Germanis
Rhenumque antiquitus traductos propter loci fertili-
tatem ibi consedisse Gallosque, qui ea loca incole-
rent, expulisse solosque esse, qui patrum nostroruma
memoria omui Gallia vexata Teutonos Cimbrosque
intra fines suos ingredi prohibuerint3 qua ex rea
fieri, uti earum rerum memoria magnam sibi aucto-
ritatem magnosque spiritus in re militari sumerent·
De numero eorum omnia se habere explorata Remi4
dicebant, propterea quod propinquitatibus affinitati-
busque coniuncti, quantam quisque multitudinem in
communi Belgarum coneilio ad id bellum pollicitus
sit, cognoverint. Plurimum inter eos Bellovacos etb
virtute et auctoritate· et hominum numero valere3
hos posse conficere armata milia centum, pollicitos
ex eo numero electa sexaginta, totiusque belli im-
perium sibi postulare. Suessiones suos esse fini-c
timos3 latissimos feracissimosque agros possidere.
Apud eos fuisse regem nostra etiam memoria Dii
ulliacum, totius Galliae potentissimum, qui cum

magnae partis harum regionum, tum etiam Britanniae
imperium obtinuerit3 nunc esse regem Galbam: ad

 

