83 nn nanno ernnrco

regminis nostri venissent. In eo proelio ex equitibus
snostris interficiuntur quattuor et septuaginta, in his
vir fortissimus Piso Aquitanas, amplissimo genere
natus, euius avus incivitate sua regnam obtinuerat
samicus ab senatu nostro appellatus. Hic cum fratri
intercluso ab hostibus auxilium ferret, illum ex pe-
riculo eripuit, ipsc equo vulnerato deiectus, quoad
spotuit, fortissime restitit, cum circumventus multis
vulneribus acceptis cecidisset, atque id frater, qni
iam proelio excesserat, procul animadvertisset, in·
citatosque se hostibus obtulit atqua interfectus cst
13. Hoc facto proelio Caesar neque iam sibi le
gatos audiendos neque condiciones accipiendas arbi·
trabatur ab iis, qui per dolum atque insidias petita
space ultro bellum intulissent3 exspectare vero, dum
hostium copiae augerentur equitatusque reverteretur,
asummae dementiae esse iudicabat, et cognita Gallo·
rum infirmitate, quantum iam apud eos hostes uno
proelio auctoritatis essent consecuti, sentiebat3 qui·
bus ad consilia capienda nihil spatii dandum existi·
smabat. His constitutis rebus et consilio curn legatis
et quaestore communicato, nequem diem pugnae
praetermitteret, opportunissima res accidit, quod
postridie eius diei mane eadem et perfidia et simula·
tione usi Germani frequentes omnibus principibus
maioribusque natu adhibitis ad eum in castra vene
arunt, simul, ut dicebatur, sui purgandi eausa, qnod
eontra, atque essct dictum stipsi petissent, proelium
pridie commisissent, simul ut, si quid possent, de
sindutiis fallendo impetrarent. Quos sibi Caesar obla·
tos gavisus illos retineri iussit; ipse omnes copias

 

