210 nn annno onrmoo

somnes interfectique sunt. Eandem fortunam tulit
Camulogenus. At ii, qui praesidio contra castra La-
bieni erant relicti, cum proelium commissum audis·
sent, subsidio suis ierrmt collemque ceperunt, neque
nostrorum militum victorum impetum sustinere po·
stuerunt. Sic cum suis fugientibus permixti, quos
uon silvae montesque texerunt, ab equitatu sunt
reinterfecti. Hoc negotio confecto Labienus revertitur
Agedincum, ubi impedimenta totins exercitus relicta
erant3 inde cum omnibus copiis ad Caesarem pervenit
63. Defectione Aeduorum cognita bellum auge·

atur. Legationes iu omnes partes circummittuntur:
quantum gratia, auctoritate, pecunia valent, ed solli-
aeitandas civitates nituntur3 nacti obsides, quos an-
sar apud eos deposuerat, horum supplicio dubitantes
sterritant. Petunt a Vercingetorige Aedui, ut ad se
eveniat rationesque belli gerendi communicet Re
impetrata contendunt, ut ipsis summa imperii trada-
tur, et rein controversiam deducta totius Galliae
sconeilium Bibracte indicitur. Eodem conveniunt un·
dique frequentes. Multitudinis suffragiis res permit·
titur, ad unum omnes Vercingetorigem probant im-
rperatorem. Ab hoc coneilio Remi, Lingones, T10veri
afuemnt: illi, quod amicitiam Romanorum seque

bantur3 Treveri, quod aberant longius et ab Germanis
premebantur, quae fuit causa, quere toto abessent
abello et neutris auxilia mitterent. Magno dolore
Aedui ferunt se deiectos principatu, queruntur for·
tunae commutationem et Caesaris indulgentiam iu
se requirunt, neque tamen suscepto bello suum con·
ssilium ab reliquis separare audent Inviti summae

 

