54 nn senno olomeo

adecueurrit et ad legionem decimam devenit. Milites
non longiore oratione cohortatus, quam uti suae
pristinae virtutis memoriam retinerent neu pertur-
barentur animo hostiumque impetum fortiter susti-
snerent, quod non longius hostes aberant, quam quo
telum adigi posset, proelii committendi signnm dedit
aAtque in alteram partem item cohortandi eausa
sprofeetus pugnantibus occurrit. Temporis tanta fuit
’ exiguitas hostiumque temperatus ad dimicandum
animus, ut non modo ad insignia accommodanda,
sedetiam ad galeas induendas scutisque tegimenta
edetrudenda tempus defuerit. Quam quisque ab opere
in partem casu devenit quaeque prima signa con·
spexit, adhaec constitit, ne in quaerendis suis pu·
gnandi tempus dimitteret.

22. Instructo exercitu, magis ut loci natura de
iectusque collis et necessitas temporis, quam ut rei
militaris ratio atque ordo postulabat, eum, diversis
legionibus, aliae alie in parte hostibus resisterent,
saepibusque densissimis, ut ante demonstravimus,
interiectis prospectus impediretur, neque certa sub·
sidia collocari neque, quid in quaque parte opus
esset, provideri neque ab uno omnia imperia admi·

anistrari poterant. Itaque in tanta rerum iniquitate
fortunae quoque eventus varii¹ sequebantur.

23. Legionis nouae et decimae milites, ut in
sinistra parte acie constiterant, pilis emissis eursu
ac lassitudine exanimatos vulneribusque confectos
Atrebates (nam his ea pars obvenerat) celeriter ex
loeo superiore in flumen compulerunt et transire
conantes insecuti gladiis magnam partem eorum im-

 

