16 nn sunno cnuuroo

et postea in Μ. Crassi fuerat, cum exploratoribus
praemittitur.

22. Prima luce, cum summus mons a Labieno
teneretur, ipse ab hostium castris non longius mille
ct quingentis passibus abesset, neque, ut postea ex
captivis comperit, aut ipsius adventus aut Labieni

scognitus esset, Considius equo admisso ad eum
accurrit, dicit montem, quem a Labieno occupari
voluerit, ab hostibus teneri: id se a Gallicis armis
satque insignibus cognovisse. Caesar suas copias
in proximum collem subducit, aciem instruit. La·
bienus, ut erat ei praeceptum a Caesare, ne proelium
committeret, uisi ipsius copiae prope hostium castra
visae essent, ut undique uno tempore in hostes
impetus fieret, monte occupato nostros exspectabat
rproelioque abstinebat. Multo denique die per ex·
ploratores Caesar cognovit et montem a suis teneri
et Helvetios castra movisse et Considium timore
perterritum, quod non vidisset, pro viso sibi re-
snuntiasse. Eo die quo consuerat interuallo hostes
sequitur et milia passiam tria ab eorum castris
castra ponit. l

23. Postridie eius diei, quod omnino biduum
supererat, cum exercitui frumentum metiri opor·
teret, et quod a Bibracte, oppido Aeduorum longe
maximo et copiosissimo, non amplius milibus pas-
suum xvm aberat, rei frumentariae prospiciendum
existimavit, ilor ab Helvetiis avertit ac Bibracte
sire contendit. Ea res per fugitivos L. Aemilii, de·
scurionis equitum Gallorum, hostibus nuntiatur. Hel·
vetii, seu quod timore perterritos Romanos discedere

 

