164 nn annno caturco

safferret. Trans Rhenum ad Germanos pervenit fama,
diripi Eburones atque ultro omnes ad praedam
sevocari. Cogunt equitum duo milia Sugambri, qui
sunt proximi Rheno, a quibus receptos ex fuga
sTencteros atque Usipetes supra docuimus. Trans·
eunt Rhenum navibus ratibusque triginta milibus
passuum infra eum locum, ubi pons erat perfectus
praesidiumque ab Caesare relictum3 primos Ebu·
ronum fines adeunt3 multos ex fuga dispersos cx·
cipiunt, magno pecoris numero, cuius sunt cupi·
dissimi barbari, potiuntur. invitati praeda longius
rprocedunt. Non bos palus in bello latrociniisque
natos, non silvae morantur. Quibus in locis sit
Cacsar, ex captivis quaerunt; profectum longius
reperiunt omnemque exereitum discessisse cogno·
escunt. Atque unus ex captivis, ‘quid vos'‚ inquit,
'transmiseram ac tenuem sectamini praedam, qui·
bus licet iam esse fortunatissimis? Tribus horis
Aduatucam venire potestis: buc omnes suas sor·
otunas exercitus Romanorum contulit3 praesidii tan·
tum est, utne murus quidem cingi possit, neque
roquisquam egredi extra munitiones audeat'. Oblata
spe Germani, quam nacti erant praedam, in occulto
relinquunt3 ipsi Aduatucam contendunt usi eodem
duce, cuius baec indicio cognoverant.

36. Cicero, qui omnes superiores dies prae·
ceptis Caesaris cum summa diligentia milites in
castris continuisset ac ne calonem quidem quem·
quam extra munitionem egredi passus esset, septimo
die diffidens de numero dierum Caesarem tidem
servaturum. quod longius progressum audiebat

 

