LIBER VII, CAP. 48—5‘2, 203

sulite.' Simul in medios hostes irrupit duobusques
interiectis reliquos a porta paulum submovit. Oce
nantibus auxiliari suis, ‘frustra' inquit, ‘meae vitae
subvenire conamini, quem iam sanguis viresque
deficiunt. Proinde abite, dum est facultas, vosque
ad legionem recipite’ lta pugnans'post paulum con-
cidit ac suis saluti fuit.

51. Nostri, oum undique premerentur, xcvi cen-
turionibus amissis deiecti sunt loco. Sed intoleran-
tius Gallos insequentes legio decima tardavit, quae
pro subsidio paulo aequiore loco constiterat. Hanca
rursus xm. legionis cohortes exceperunt, quae ex
castris minoribus eductae cum Tito Sextio legato
ceperant locum superiorem. Legiones, ubi primumn
planiciem attigerunt5 infestis contra hostes signis
constiterunt. Vercingetorix ab radicibus collis suosr
intra munitiones reduxit. Eo dic milites sunt paulo
minus septingenti desiderati.

52. Postero die Caesar contione advocata teme·
ritatem cupiditatemque militum reprehendit, quod
sibi ipsi iudicavissent, quo procedendum aut quid
agendum videretur, neque signo reeipiendi dato
constitissent neque ab tribunis militurn legatisque
retineri potuissent. Exposuit, quid iniquitas locis
posset, quid ipse ad Avaricum sensisset, cum sine
duce et sine equitatu deprehensis hostibus explo-
ratam victoriam dimisisset, ne parvum modo detri-
mentum in contentione propter iniquitatem loci ac-
cideret. Quanto opere eorum animi magnitudinems
admiraretur, quos non castrorum munitiones, non
altitudo montis, non murus oppidi tardare potuisset,

 

