nrnnn 11, cnr. ⁷010. 47

faciunt, secundiore equitum proelio nostris, Caesar
suos in castra reduxit. Hostes protinus ex eo locos
ad flumen Axonam contenderunt, quod esse post
nostra castra demonstratum est. Ibi vadis repertis4
partem suarum copiarum traducere conati sunt eo
consilio, ut, si possent, castellum, cui· praeerat
Quintus Titurius legatus, expugnarent pontemque
interscinderent3 si minus potuissent, agros Remorum⁵
popularentur, qui magno nobis usui ad bellum ge·
rendum erant, commeatuque nostros prohiberent.
10. Caesar certior iactus ab Titurio omnem equi-
tatum ot levis armaturae Numidas, funditores sagit—
tariosque pontem traducit atque ad eos contendit.
Acriter in eo loco pugnatum est. Hostes impeditosa
nostri in flumine aggressi magnum corum numerum
occiderunt, per eorum corpora reliquos audacissimos
transire conantes multitudine telorum reppulerunt3
primos, qui transierant, cquitatu circumventos inter-
fecerunt. Hostes ubi etde expugnando oppido et der
flumine transeundo spem se fefellisse intellexerunt
neque nostros in locum iniquiorem progredi pugnandi
causa viderunt, atque ipsos res frumentaria deficere
coepit, consilio convocato constituerunt optimum esse
domurn suam quemque reverti et, quorum in fines
primum Romani exercitum introduxissent, ad eos
defendendos undique convenirent, ut potius in suis
quam in alienis finibus decertarent et domesticis
copiis rei frumentariae uterentur. Ad eam senten-5
tiam cum reliquis causis haec quoquo ratio eos de-
duxit, quod Divitiacum atquo Aeduos finibus Bello·
vacorum appropinquare cognoverant. His persua·

 

