136 DE BELLO GAlrlrlCO

ut obstructis in speciem portis singulis ordinibus
caespitum, quod ea non posse introrumpere videban-
tur, alii vallum manu scindere, alii fossas complere
sinciperent. Tum Caesar· omnibus portis eruptione
facta equitatuque emisso celeriter hostes in fugam
dat, sic uti omnino pugnandi causa resisteret nemo,
magnumque ex eis numerum occidit atque omues
armis exuit.

52. Longius prosequi veritus, quod silvae palu·
desque intercedebant nequa etiam parvulo detrimento
illorum locum relinqui videbat, omnibus suis ineo·
lumibus copiis eodem die ad Ciceronem pervenit.

2lnstitutas turrea, testudines munitionesque bostium
admiratur3 legione producta cognoscit non decimum
aquamque esse reliquum militem sine vulnere: ex
his omnibus iudicat rebus , quanto cum periculo et
equanta cum virtute res siut administratae. Cicero·
nem pro eius merito legionemque collaudat3 oen-
turiones singIllatim tribunosque militum appellat,
quorum egregiam fuisse virtutem testimonio Cicero
nis cognoverat. De casu Sabini et Cottae certius ex
scaptivis cognoscit. Postero die contione habita rem
gestam proponit, milites consolatur et coufirmat:
equod detrimentum culpa et temeritate legati sit ae·
ceptum, hoc aequiore animo ferundum docet, quod
beneficio deorum immortalium et virtute eorum ex·
piato incommodo neque hostibus diutina laetatio ne·
que ipsis longior dolor relinquatur.

53. Interim ad Labienum per Remos incredibili
celeritate de victoria Caesaris fama perfertur, ut
cum ab hibernis Ciceronis milia passuum abesset

 

