236 nanneno ornnroo

remota esse iudicaret, omnibus rebus inserviendum
statuit, quo celerius hostis contempta sua paucitate
sprodiret in aciem. Singularis anim virtutis veter-
rimas legiones vn„ vm, vnn. habebat, summae
spei delectaeque iuventutis xa, quae octavo 'iam
stipendio tamen in collatione reliquarum nondum
eandem vetustatis ac virtutis ceperat opinionem.
altaque consilio advocato rebus iis, quae ad se
essent delatae, omnibus expositis animos multitu·
dinis confirmat. Si forte hostes trium legionum
numero posset elicere ad dimicandum, agminis or·
dinem ita constituit, ut legio septima, octava, nona
ante omnia irent impedimenta, deinde omnium im·
pedimentorum agmen, quod tamen erat mediocre,
utin expeditionibus esse consuevit, cogeret unde-
cima, ne maioris multitudinis species accidere ho·

- retibus posset, quam ipsi depoposcissent. Hac ratione
paene quadrato agmine instructo in conspectum
hostium celerius opinione eorum exercitum adducit 3

9. (lum repente instructas velut in acie certo ζ
gradu legiones accedere Galli viderunt, quorum ⁷
erant ad Caesarem plena fiduciae consilia perlata, ἰ
sive certaminis periculo sive subito·¹ adventu sivel
exspectatione nostri consilii copias instruunt pro
acastris nec loco superiore decedunt. Caesar, 'etsi
dimicare optaverat, tamen admiratus tantam multi·
tudinem hostium valle intermissa magis in alti·-¹
tudinem depressa quam late patente castra assui· .
shostium confert. Haec imperat vallo pedum duo·-
decim muniri, loriculam pro -hac ratione eius alti·

tudinis inaedificari3 fossam duplicem pedum denum

 

