runnu vn, cnr. oa-os. 211

spei adulescentes Eporedorix et Viridomarus Ver-
cingetorigi parent.

64. lpse imperat reliquis civitatibus obsides
dedendique constitnit diem3 ad hunc omnes equites,
quindecim milia numero, celeriter convenire iubet.
peditatu, quem antea habuerat, se fore contentuma
dicit, neque fortunam temptaturum aut in acie dimi-
caturum, sed, quoniam abundet equitatu, perfacile
esse factu frumentationibus pabulationibusque Ro·
manos prohibere3 aequo modo animo sua ipsi {ru-r
menta corrumpant aedificiaque incendant, qua reis
familiaris iactura perpetuum imperium libertatemque
se consequi videant. His constitutis rebus Aeduiss
Segusiavisque, qui sunt finitimi provinciae, decem
milia peditum imperat3 huc addit equites octingentos.
His praeficit fratrem Eporedorigis bellumque inferri
Allobrogibus iubet. Altera ex parte Gabalos proxi-o
mosque pagos Arvernorum in Helvios, item Rutenos
Cadurcosque ad fines Volcarum Arecomicorum depo-
pulandos mittit. Nihilo minus clandestinis nuntiisr
legationibusque Allobrogas sollicitat, quorum mentes
nondum ab superiore bello resedisse sperabat. Horums
principibus pecunias, civitati autem imperium totius
provinciae pollicetur„

65. Ad hos omnes casus provisa erant praesidia
cohortium duarum et viginti, quae ex ipsa provincia
ab Lucio Caesare legato ad omnes partes oppone·
bantur. Helvii sua sponte cum finitimis proelio con-s
gressi pelluntur et Gaio Valerio Donnotauro, Oa-
buri filio, principe civitatis, compluribusque aliis
interfectis intra oppida ac muros compelluntur. Allo-s

14*

 

