rrnnn none. 14-18. 115

auderent, minus aptos esse ad huius generis hostem3
equites autem magno cum periculo proelio dimicares ‹

proptela quod illi etiam consulto plerumque cede· ’
rent et, cum paulum ab legionibus nostros remo·

vissent, cx essedis desilirent ct pedibus dispari proca

lio contenderent. Equestris autern proelii ratio cte
cedentibus illis et insequentibus par atque idem

periculum inferebat. Accedebat huc, nt numquamr
conferti, sed rari magnisque intervallis proeliarentur

stationesque dispositas haberent, atque alios alii

deinceps exciperent, integrique ct recentes defati-

gatis succederent.

17. Postero die procul a castris hostes in col·
libus constiterunt rarique se ostendere et lenius
qnam pridie nostros equites proelio lacessere coepe-
runt. Sed meridie, cum Caesar pabulandi causa tresa
legiones atquc omnem equitatum cum Gaio Trebonio
legato misisset, repente ex omnibus partibus ad
pabulatores advolaverunt, sic uti ab signis legioni·
busque non absisterent. Nostri acriter in eos impetur
facto repulerunt neque finem sequendi fecerunt,
quoad subsidio confisi equites, cumpost sc legiones
viderent, praecipites hostes egerunt, magnoquer
eorum numero interfecto neque sup colligendi neque
consistendi aut ex essedis desiliendi facultatem de·
derunt. Ex hac fuga protinus, quae undique con-e
venerant, auxilia discesserunt, neque post id tempus
umquam summis nobiscum copiis hostes conten·
derunt.

18. Caesar cognito consilio eorum ad flumen
Tamesim in fines Cassivellauni exercitum duxit3

8¹1·

 

