amna v, oar. 48-51. 135

aequo animo remittendum de celeritate existimabat:

consedit et, quam aequissimo loco potest, castrar
communit atque baec, etsi erant exigua per se, vix

bominum milium septem praesertim nullis oum im·

pedimentis, tamen angustiis viarum, quam maxime

potest, contrahit eo oonsilio, utin summam oon·

temptionem hostibus veniat. Interim speculatoribusss
in omnes partes dimissis explorat, quo commodissime

itinere vallem transire possit.

50. Eo die parvulis equestribus proeliis ad aquam
factis utrique sese suo loco continent: Galli, quoda
ampliores copias, quae nondum couvenerant, exspec-
tabant3 Caesar, si forte timoris simulatione hostest
in suum locum elicere posset, ut citra vallem pro
castris proelio contenderet3 si id efficere non posset,
ut exploratis itineribus minore cum periculo vallem
rivumque transiret. Prima luce hostium equitatussl
ad castra accedit proeliumque eum nostris equitibus
committit. Caesar consulto equites cedere seque ins
castra recipere iubet; simul ex omnibus partibus
castra altiore vallo muniri portasque obstrui atque
in his administrandis rebus quam maxime concur·
sari etcum simulatione agi timoris iubet.

51. Quibus omnibus rebus hostes invitati copias
traducunt aciemque iniquo loco constituunt, nostrisa
vero etiam de vallo deductis propius accedunt et
tela intra munitionem ex omnibus partibus coniciunt
praeconibusque circummissis pronuntiari iubent, seua
quis Gallus seu Romanus velit ante horam tertiam
ad se transire, sine periculo licere3 post id tempus
non fore potestatem3 ae sic nostros contempserunt,s

 

