LIBER Vll, CAP. 59-62. 209

celeriter transmittitur. Uno fere tempore sub lucems
hostibus nuntiatur, in castris Romanorum praeter

consuetudinem tumultuari, et magnum ire agmen ad·

verso flumine sonitumque remorum in eadem parte

exaudiri et paulo infra milites navibus transportari.

Quibus rebus auditis, quod existimabant tribus locist
transire legiones atque omnes perturbatos defectione

Aeduorum fugam parare, suas quoque copias in tres

partes distribuerunt. Nam praesidio e regione (ια-5
atrorum relicto et parva manu Metiosedum versus

missa, quae tantum progrediatur, quantum naves

processissent, reliquas copias contra Labienum dn-

xerunt.

62. Prima luce et nostri omnes erant transpor-
tati, et hostium acies cernebatur. Labienus milites2
cohortatus, ut suae pristinae virtutis et secundissi-
morum proeliorum retinerent memoriam atque ipsum
Caesarem, cuins ductu saepenumero hostes supe-
rassent, praesentem adesse existimarent, dat signum
proelii. Primo concursu ab dextro cornu, ubi septimae
legio constiterat, hostes pelluntur atque in fugam
coniciuntur3 ab sinistro, quem locum duodecimas
legio tenebat, cum primi ordines hostium transfixi
telis concidissent, tamen acerrime reliqui resistebant,
nec dabat suspicionem fugae quisquam. lpse duxs
bostium Camulogenus suis aderat atque eos cohor·
tabatur. Incerto nuncetiam exitu victoriae, cumo
septimae legionis tribunis esset nuntiatum, quaein
sinistro cornu gererentur, post tergum hostium le·
gionem ostenderunt signaque intulerunt. Ne eo qui-⁷

dem tempora quisquam loco cessit, sed circumventi
casm. 1. b. G. 14

 

