mann 1111, cnr. 17-21. 93

constituerat, ut Germanis metum iniceret, ut Su· ⁴
gambros ulcisceretur, ut Ubios obsidione liberaret,
diebus omnino decem et octo trans Rhenum con-
sumptis, satis et ad laudem et ad utilitatem pro·
fectum arbitratus, se in Galliam recepit pontemque
rescidit. ·

20. Exigua parte aestatis reliqua Caesar, etsi
in his loeis, quod omnis Gallia ad septentriones
vergit, maturae sunt hiemes, tamen in Britanniam
proficisci contendit, quod omnibus fere Gallicis
bellis hostibus nostris inde subministrata auxilia
intellegebat et, si tempus anni ad bellum gerendums
deficeret, tamen magno sibi usui fore arbitrabatur,
si modo insulam adisset et genus hominum per.
spexisset, loca, portus, aditus cognovisset, quaes
omniafere Gallis erant incognita. Neque enim te·
mere praeter mercatores illo adit quisquam, neque
iis ipsis quicquam praeter oram maritimam atque
eas regiones, quae sunt contra Gallias, notum est.
Itaque vocatis ad se undique mercatoribus nequer
quanta esset insulae magnitudo, neque quae aut
quantae nationes incolerent, nequaquem usum belli
haberent aut quibus institutis uterentur, neque qui
essent ad maiorum navium multitudinem idonei por-
tus, reperire poterat.

21. Ad haec cognoscenda, priusquam periculum
faceret, idoneum esse arbitratus Gaium Volusenum
cum navi longa praemittit. Huic mandat, ut explos
ratis omnibus rebus ad se quam primum revertatur.
lpse oum omnibus copiis in Morinos proficiscitur,s
quod inde erat brevissimus in Britanniam traiectus.

 

