94 nu nunno osrrnruo

rHuc naves undique ex finitimis regionibus et quam

superiore aestate ad Veneticum bellum effecerat
celassem iubet convenire. Interim consilio eius co·
gnito et per mercatores perlato ad Britannos a
compluribus insulae civitatibus ad eum legati ve·
niunt, qui polliceantur obsides dare atque imperio
epopuli Romani obtemperare. Quibus auditis libera-
liter pollicitus hortatusque, ut in ea sententia per·
manerent, eos domum remittit etcum iis una Com·
rmium, quem ipae Atrebatibus superatis regem ibi
constituerat, cuius et virtutem et eonsilium probabat
et quem sibi fidelem esse arbitrabatur, cuiusque
auctoritas in his regionibus magni habebatur, mittit
sHuic imperat, quas possit, adeat civitates hortetur·
que, ut populi Romani fidem sequantur, seque ce·
cleriter eo venturum nuntiet. Volusenus perspectis
regionibus omnibus, quantum ei facultatis dari po·
tuit, qui navi egredi ac se barbaris committere non
auderet, quinto die ad Caesarem revertitur quaeque
ibi perspexisset, renuntiat.

22. Dum in his locis Caesar navium persn-
darum causa moratur, ex magna parte Morinorum
adeum legati venerunt, qui se dc superioris tem·
poris consilio excusarent, quod homines barbari et
nostrae consuetudinis imperiti ballum populo Romano
iecissent, seque ea, quae imperasset, facturos polli-

acerentur. Hoc sibi Caesar satis opportune accidisse
arbitratus, quod neque post tergum hostem relinquere
volebat neque belli gerendi propter anni tempus
facultatem habebat neque has tantularum rerum
occupationes Britanniae anteponendas indicabat,

 

