meua v, cae. 42-44. 131

caretur, ut se sub ipso vallo constipaverant reces-
sumque primis ultimi non dabant. Paulum quideme
intermissa flamma et quodam loco turri adacta et
contingente vallum tertiae cohortis centuriones ex
eo, quo stabant, loco recesserunt suosque omnes
removerunt, nutu vocibusque hostes, si introire vel·
lent, vocare coeperunt, quorum progredi ausus ost
nemo. Tum ex omni parte lapidibus coniectis detur-r
bati, turrisque succensa cst.

44. Erant in ea legione fortissimi viri, centu·
riones, qui primis ordinibus appropinquarent, Titus
Pulio et Lucius Vorenus. Hi perpetuas inter sea
controversias habebant, quinam anteferretur, omni·
busque annis de locis summis simultatibus eonten-
debant. Ex his Pulio, curn acerrime ad munitiones s
pugnaretur, ‘quid dubitas,' inquit,‘Vorene? aut quem
locum tuae probandae virtutis exspectas? Hic dies dc ‘
nostris controversiis iudicabit? Haec curn dixisset, t
procedit extra munitiones, quaeque pars hostium
confertissima est visa, irrumpit. Ne Vorenus quidem s
sese vallo continet, sed omniurn veritus existima·
tionem subsequitur. Mediocri spatio relicto Pulios
pilum in hostes immittit atque unum ex multitudine
procurrentem traicit3 quo percusso et exanimato
hunc scutis protegunt, iu hostem tela universi coni-
ciunt neque dant regrediendi facultatem. Trans-r
figitur scutum Pulioni et verutum in balteo defigitur.
Avertit hic casus vaginam, et gladium educere co· s
nanti dextram moratur manum, impeditumque hostes
circumsistunt. Succurrit inimicus illi Vorenus et labo· o
ranti subvenit. Ad hunc se confestim a Polione ro

9*

 

