omna u, cnr. sr-ss. «125

coguntur. At Cotta, qui cogitasset baec posse ins
itinere accidere atque ob eam causam profectionis
auctor non luisset, nulla in re communi saluti
deerat et in appellandis cohortandisque militibus
imperatoris et in pugna militis officia praestabat.
Cum propter longitudinem agminis minus faciles
omnia per se obire et, quid quoque loeo faciendum
esset, providere possent, iusserunt pronuntiare, ut
impedimenta relinquerent atque in orbem oonsi-
sterent. Quod consilium etsi in eiusmodi casn roa
prehendendum nonest, tamen incommode accidit:
nam et nostris militibus spem minuit et hostes adr,
pugnem alacriores effecit, quod non sine summo
timore et desperatione id factum videbatur. Prae-s
, terea accidit, quod fieri necesse erat, ut vulgo
milites ab signis discederent, quae quisque eorum
carissima baberet, ab impedimentis petere atque
arripere properaret, clamore et fletu omnia com·
plerentur.

34. At barbaris consilium non defuit. Nam
duces eorum tota acie pronuntiare iusserunt, ne
quis ab loco discederet: illorum esse praedam atque
illis reservari, quaecumque Romani reliquissent,
proinde omnia in victoria posita existimarent. Eranta

¹ et virtute et saepenumero pugnando pares nostris3 ²

bi tametsi abduce et a fortuna deserebantur, tamen

omnem spem salutis in virtute ponebant, et quo· ,

tiens quaeque cohors procurrerat , ab ea parte
magnus numerus hostium cadebat. Quare usnimada
versa Ambiorix pronuntiari iubet, ut procul tela '

coniciant neu propius accedantset, quam in partem

 

