sinna 1, cue. ss-s1. 21

rebus domos suas Helvetii reliquissent, ut toti Gal-

liae bellum inferrent imperioque potirentur locumque

domicilio ex magna copia deligerent, quem ex omni

Gallia opportunissimum ac fructuosissimum iudi-

cassant, reliquasque civitates stipendiarias haberent.

Petierunt, ut sibi concilium totius Galliae in diems
certam indicere idque Caesaris voluntate facere li·

ceret: sese habere quasdam res, quas ex communi

consensu ab eo petere vellent. Ea re permissa diemo
concilio constituerunt et iureiurando, ne quis enun-

tiaret, nisi quibus communi consilio mandatum esset,

inter se sanxerunt.

31. Eo concilio dimisso iidem principes eivi-
tatum, qui ante fuerant, ad Caesarem reverterunt
petieruntque, uti sibi secreto [inocculto] desua
omniumque salute cum eo agere liceret. Ea re im·2
petrata sese omnes flentes Caesari ad pedes proie-
cerunt: non minus se id contendere et laborare,
ne ea, quae dixissent, enuntiarentur, quam uti ea,
quae vellent, impetrarent, propterea quod, si enun-
tiatum esset, summum in cruciatum se venturos
viderent. Locutus est pro his Divitiacus Aeduuses
Galliae totius factiones esse duas3 harum alterius
principatum tenere deduco, alterius Arvernos. His
cum tantopere de potentatu inter se multos annos
contenderent, factum esse, uti ab Arvernis Sequa-
nisque Germani mercede arcesserentur. Horums
primo circiter milia xv Rhenum transisse3 postea·
quam agros et cultum et copias Gallorum homines
feri ac barbari adamassent, traductos plures3 nunc
esse in Gallia ad centum et viginti milium numerum.

 

