226 nn annno eunuco

osuccedunt Agger ab universis in munitionem con·

iectus et ascensum dat Gallis et ea, quae in terra
occultaverant Romani, contegit3 nec iam arma nostris
nec vires suppetunt.

86. His rebus cognitis Caesar Labienum cum
archontibus sex subsidio laborantibus mittit3 im·
perat, si sustinere non posset, deductis cohortibus
eruptione pugnaret3 id nisi necessario ne faciat.
elpse adit reliquos, cohortatur, ne labori succum·
hant3 omnium superiorum dimicationum fructum
rin eo die atque hora docet consistere. Interiores
desperatis campestribus locis propter magnitudinem
munitionum loca praerupta ex ascensu temptant; huc
sea, quae paraverant, conferunt. Multitudine telorum
extorribus propugnantes deturbant, aggere et cra·
tibus fossas explent, falcibus vallum ac loricam
rescindunt.

87. Mittit primo Brutum adulescentem cum
cohortibus Caesar, post cum aliis Gaium Fabium
alegatum3 postremo ipse, cum vehementius pugna·

oretur, integros subsidio adducit. Restituto proelio
ac repulsis hostibus eo, quo Labienum miserat,
tcontendit3 cohortes quattuor ex proximo castello
deducit, equitum partem sequi, partem circumire

exteriores munitiones et ab terg02 hostes adoriri
5iubet. Labienus, postquam neque aggerem nequo
fossae vim hostium sustinere poterant, coactis una
X1 cohortibus, quas ex proximis praesidiis deductas
fors obtulit, Caesarem per nuntios facit certiorem,
quid faciendum existimet. Accelerat Caesar, ut
proelio intersit.

 

